20180303samedi
    06h52 commence à récupérer les données, les notes, avec les sources dans un fichier data.txt
    06h52 idées de faire une page web qui liste les résultats de la famille à Sierre-Zinal
    06h52 commence par juste une liste, on verra après si il y a des trucs intéressants à rajouter
    06h52 comme des graphiques, du tri, des filtres, etc.
    06h59 pourrais chercher les résultats sur la course pour les jeunes aussi
    07h10 du coup apparemment on a participé à 8 courses en 15 ans
    07h11 du coup les données qu'on peut afficher dans la liste :
- nom
- année de la course
- âge au moment de la course ?
- touriste ou coureur
- temps total
- vitesse moyenne
- temps jusque Ponchette (if available)
- temps Ponchette-Chandolin (if available)
- temps jusque Chandolin (if available)
- temps Chandolin-Weisshorn (if available)
- temps jusque Weisshorn (if available)
- temps Weisshorn-Zinal (if available)
    07h15 du coup next : mettre ces données dans un tableau d'objets JavaScript
    07h15 puis regarderai comment afficher la liste dans une page web.
    07h16 du coup pour l'âge je peux stocker les dates de naissance dans un autre objet peut-être, et faire le calcul à la volée
    07h17 personne n'a son anniversaire dans les 2 premières semaines d'aout donc pas besoin de stocker la date de la course.
    07h19 12 colonnes de données c'est un peu beaucoup
    07h22 et si veux pouvoir ordonner il faudra convertir les minutes en heures décimales, mais on verra après
    07h36 pourrai marquer en bold les records pour chaque donnée (plus jeune, plus âgé, plus rapide / plus lent sur les différents temps)
    07h56 ok, ai mes données, fichier data.js fait 215 lignes.
    07h56 devrai encore calculer l'âge à la volée
    07h56 mais déjà peux essayer d'afficher ça dans un simple tableau dans une page.
    09h31 next : calculate average speed if not available
    10h14 ok, calculé en km/h, mais le site done en min/km, avec nombre de secondes, pas décimale
    10h48 ok, ai exactement le même résultat que ceux donnés par les stats.
    10h50 next display age ?
    10h50 ou plus intéressant d'abord de pouvoir ordonner par une colonne déjà. puis deux serait pas mal.
    10h51 par défaut : Année + Prénom
    10h52 donc ça introduit du state : le sort
    11h01 ai une listbox, par défaut sur Année. redessine si on la change (normalement). next : prendre en compte le tri dans la liste. Puis ajouter un 2e select, ce serait pas mal.
    12h23 aimerais mettre les - à la fin
    12h28 ah si trie par vitesse moyenne pas bon, 1. ordonne des strings, donc 13 est avant 8, et 2. pas encore calculé les valeurs manquantes donc une partie triée puis une partie pas.
    12h29 du coup il faut que je sache que pour certaines colonnes je dois convertir en numérique pour trier
    12h29 et dois calculer les vitesses avant de filtrer
    12h39 ok, changé pour que les valeurs soient calculées avant. next : calculer p-e les sortValues pour les colonnes qui auront un flag disant qu'il faut traduire un temps en décimal. sachant que la vitesse ce sera un peu différent, mais en fait la vitesse c'est le contraire du temps total, donc à voir comment on veut implémenter ça.
    17h40 donc faire en sorte que l'order by prenne des chiffres et pas strings pour certaines colonnes.
    17h42 en fait tout sauf nom, année et catégorie est un temps et peut être converti en heures décimales pour être trié
    17h49 ok, cool. next : order by une 2e donnée ?
    17h49 parce qu'au départ pensait ordonner par Année et Nom
    18h02 ok, a l'air de marcher.
    18h03 ok, encore un tout petit peu de style, au moins montrer les lignes du tableau.
    18h59 ok. vais laisser comme ça pour le moment et envoyer.
    18h59 noté "Crédit photo: Christophe Golay" dans le footer, pris la photo ici : https://www.flickr.com/photos/147267175@N03/36267743743/in/album-72157685731127341/
    19h15 mis sur github pages, fun : https://nicoder.github.io/sz/
    19h15 serais encore bien de mettre un lien vers les sources.
    19h15 pourrais presque me baser sur l'année, mais pas tout à fait, dépend de la catégorie, en 2016 juste pour le moment.
    19h16 peux stocker ça sur un objet sources avec deux properties Touriste/Coureur, puis par année.
    19h16 et du coup mets un lien sur l'année, sur chaque ligne. comme ça chacun peut vérifier.
    19h35 ok, pousse ça et annonce cette première version

1227jeudi
    17h17 ajoute les résultats de 2018
    17h48 done.

20230626lun
    07h43 ajoute les résultats de 2022, et avant si manque
    08h08 ai récupéré les données, pour 2021 on n'a que le temps final pour martin, et en 2022 on a les temps des tronçons, pas directement ceux à chandolin/weisshorn. mais on a barneuza en plus
    08h10 donc next ajouter les données en js, en calculant ce qui manque, et adapter le code p-e pour avoir la colonne barneuza

20230709dim
    20h45 en fait dois ajouter x colonnes : temps à tignousa, temps à barneuza, et 4 colonnes autour de ça, donc 6 colonnes ?
    20h48 puis pensais utiliser des couleurs un peu différentes pour les temps à un certain ravitaillement et pour les temps entre ravitaillements
    20h48 et peut-être mettre des -- .... --- autour des temps entre ravitaillements
    20h49 et du coup pourrais utiliser des colspan quand on a moins de données
    20h51 et du coup devrai faire un peu plus de calculs qu'avant ou c'était juste afficher la donnée ou pas
    21h54 mis la première ligne et la première colonne en sticky, marche pas trop mal
    21h54 et ajouté les colonnes.
    21h54 next : afficher toutes les données d'alex 2022 (en ajoutant les calculs pour les temps qui manquent)
    21h54 puis ajouter les autres coureurs de 2022.
    21h55 puis adapter le code pour bien afficher ce qu'on peut dans les courses d'avant 2022

0723dim
    17h57 donc j'ai un certain nombre de ravitaillements, pour lesquels j'ai un temps ou pas, et on aimerait afficher les temps en ces lieux, et entre ces lieux
    17h58 et si on n'a pas les temps entre deux ravitaillements, on afficherait dans un colspan plus grand l'écart qu'on a
    18h01 pour les premières années (et le saint antoine de martin) on n'a que le temps à zinal
    18h02 sur la dernière année on n'a que des temps entre ravitaillements (+ le temps total)
    18h04 donc pourrais calculer les temps au ravitaillements.
    18h04 pour les années précédentes on a moins de mesures, mais les temps entre ravitaillements et au ravitaillement
    18h45 ok, ai les temps d'alex 2022 qui s'affichent.
    18h46 next afficher ceux des autres participants 2022, puis voir pour afficher les splits sur colspan > 1 quand moins de données
    19h05 ok, next affiche ,x pour les temps où on n'a pas les 10e de secondes ? pour que ce soit bien aligné quand trie
    19h17 et pourrais ajouter dans le tri des temps comme chandolin - weisshorn et weisshorn - zinal, des temps qu'on a dans les données plus anciennes
    20h27 ok, ai les cellules avec colspan 3. 
    20h28 reste à pouvoir trier sur ces données qui n'a plus de colonne : chando-weisshorn et weisshorn-zinal
    20h28 pourrais définir deux colonnes qu'on n'affiche pas.
    20h28 et il faudrait qu'on calcule la donnée. si pas présente et qu'on a chando + les 2 splits suivants, et weisshorn + les deux splits suivants


TODO :
- display age
- chacun pourrait proposer un petit récit de ses courses, si s'en souvient, et on pourrait le lire sur la page.
- filter (simple listbox pour le moment) on runner, year
- highlight max and min for every data column (or just max). et pourrait être par personne (juste pour le temps total, p-e)
- 'freeze' headers ou pas toute suite, tient sur mon écran en tout cas.
- améliorer le style
